Dad,
ayah,
please explain everything to me.
tolong jelaskan semuanya kepada saya.
You are Prince Khanin,
Anda adalah Putera Khanin,
the only heir of the Assavadevathin clan.
satu-satunya pewaris puak Assavadevathin.
Your mother was ambushed.
Ibu kamu diserang hendap.
She did not survive the incident.
Dia tidak terselamat dalam kejadian itu.
His Majesty sent me in secret to rescue you.
Baginda menghantar saya secara rahsia untuk menyelamatkan anda.
He commanded me
Dia menyuruh saya
to take you into refuge with me.
untuk membawamu berlindung denganku.
Dad.
Ayah.
I still have no idea who hurt us.
Saya masih tidak tahu siapa yang menyakiti kita.
If you want to find out who hurt you and your dad,
Jika anda ingin mengetahui siapa yang menyakiti anda dan ayah anda,
the only way is to go to Emmaly.
satu-satunya cara ialah pergi ke Emmaly.
I am...
saya...
Khanin Assavadevathin.
Khanin Assavadevathin.
A body, charred beyond recognition,
Tubuh, hangus sehingga tidak dapat dikenali,
was found.
ditemui.
Once the results are in,
Setelah keputusan masuk,
I will report to you immediately, Your Majesty.
Saya akan segera melaporkan kepada Tuanku.
No need to do that.
Tidak perlu berbuat demikian.
That body is Thatdanai's.
Badan itu milik Thatdanai.
What did you just say?
Apa yang awak cakap tadi?
Thatdanai has passed away, Your Royal Highness.
Thatdanai telah mangkat, Duli Yang Teramat Mulia.
I hereby order your punishment
Saya dengan ini memerintahkan hukuman anda
for neglecting your duty to care for Khanin.
kerana mengabaikan tugas anda untuk menjaga Khanin.
You are dismissed from your role as his coach
Anda dipecat daripada peranan anda sebagai jurulatihnya
and confined, prohibited from seeing him.
dan dikurung, dilarang melihatnya.
His Majesty has assigned this coach
Baginda telah menugaskan jurulatih ini
to be your personal trainer, Your Royal Highness.
untuk menjadi jurulatih peribadi anda, Duli Yang Teramat Mulia.
I am Joe, Your Royal Highness.
Saya Joe, Duli Yang Teramat Mulia.
Your Royal Highness...
Duli Yang Teramat Mulia...
Your Royal Highness!
Duli Yang Teramat Mulia!
Your Royal Highness,
Duli Yang Teramat Mulia,
can you hear me?
boleh awak dengar saya?
I want to entrust you with something.
Saya ingin mengamanahkan awak dengan sesuatu.
I wish to know
Saya ingin tahu
who stands against me.
yang menentang saya.
I haven't managed to catch the culprit yet.
Saya belum berjaya menangkap pelakunya.
I'll have someone look into it.
Saya akan minta seseorang melihatnya.
Thank you, Your Majesty.
Terima kasih, Yang Mulia.
But do you have any idea
Tetapi adakah anda mempunyai sebarang idea
who might be behind this?
siapa yang mungkin berada di belakang ini?
It was taken at Heathrow Airport.
Ia diambil di Lapangan Terbang Heathrow.
If I were to guess,
Jika saya meneka,
he's probably already in Emmaly.
dia mungkin sudah berada di Emmaly.
Thanks a lot.
Terima kasih banyak-banyak.
[Meet me in Assavadevathin]
[Temui saya di Assavadevathin]
Thank you, Wasin.
Terima kasih, Wasin.
This is impeccable and truly magnificent.
Ini sempurna dan benar-benar hebat.
I am deeply grateful to Your Majesty the King
Saya amat berterima kasih kepada Duli Yang Maha Mulia Tuanku
for entrusting me with this duty.
kerana mempercayakan tugas ini kepada saya.
And I thank Chana
Dan saya berterima kasih kepada Chana
for introducing the technology to assist with scoring in this archery match.
kerana memperkenalkan teknologi untuk membantu menjaringkan gol dalam perlawanan memanah ini.
In this round, I ask for your permission to root for Khanin, Your Majesty.
Dalam pusingan ini, saya memohon kebenaran Tuanku untuk mengakar Khanin, Tuanku.
Thank you.
terima kasih.
How about rooting for Ava, the front-runner?
Bagaimana pula dengan mengakar untuk Ava, pendahulu?
She is unmatched when it comes to archery.
Dia tiada tandingan dalam memanah.
It's too soon to say that.
Terlalu cepat untuk mengatakannya.
Let's wait and see for ourselves.
Sama-sama kita tunggu dan lihat sendiri.
Please, Father.
Tolong, Bapa.
Welcome to the second round of the Royal Competition.
Selamat datang ke pusingan kedua Pertandingan Diraja.
This round features an archery match.
Pusingan ini menampilkan perlawanan memanah.
The competitors from all three clans are now ready to compete.
Pesaing dari ketiga-tiga puak kini bersedia untuk bertanding.
This match features four different targets:
Perlawanan ini menampilkan empat sasaran berbeza:
standard targets,
sasaran standard,
birds,
burung,
horses,
kuda,
and snakes,
dan ular,
each with their own scoring value.
masing-masing mempunyai nilai pemarkahan tersendiri.
Once the time is up,
Setelah masanya tamat,
the competitor with the highest score
pesaing dengan markah tertinggi
will be crowned the winner of this round.
akan dinobatkan sebagai pemenang pusingan ini.
All you have to do
Semua yang anda perlu lakukan
is to get to the top.
adalah untuk sampai ke puncak.
It is not fair anymore, Ava.
Ia tidak adil lagi, Ava.
You must do whatever it takes to win this Competition.
Anda mesti melakukan apa sahaja untuk memenangi Pertandingan ini.
If you wish to change Emmaly,
Jika anda ingin menukar Emmaly,
one way to do it
satu cara untuk melakukannya
is to win the Competition.
adalah untuk memenangi Pertandingan.
I'll do my best to win.
Saya akan melakukan yang terbaik untuk menang.
If all competitors are ready,
Jika semua pesaing sudah bersedia,
I shall now declare the archery competition
Sekarang saya akan mengisytiharkan pertandingan memanah
officially underway.
secara rasmi sedang dijalankan.
Ten,
sepuluh,
nine,
sembilan,
eight,
lapan,
seven,
tujuh,
six,
enam,
five,
lima,
four,
empat,
three,
tiga,
two,
dua,
one,
satu,
begin.
bermula.
Sorry.
Maaf.
I just took the last shot.
Saya hanya mengambil pukulan terakhir.
What is happening?
Apa yang sedang berlaku?
What's going on?
Apa yang berlaku?
Smoke bombs.
Bom asap.
Father...
ayah...
Send someone out to find Khanin immediately.
Hantar seseorang untuk mencari Khanin dengan segera.
Send the soldiers to the scene at once.
Hantar tentera ke tempat kejadian sekaligus.
What's going on, Wasin?
Apa yang sedang berlaku, Wasin?
Terrorism in Meenanagarin? Is that possible?
Keganasan di Meenanagarin? Adakah itu mungkin?
There has never been any act of terrorism in my city.
Tidak pernah ada sebarang tindakan keganasan di bandar saya.
I ask for time to verify the facts.
Saya minta masa untuk mengesahkan fakta.
Please rest assured, Your Majesty and Royal Highnesses.
Yakinlah, Duli Yang Maha Mulia dan Duli Yang Teramat Mulia.
I won't allow my daughter to be put in such danger.
Saya tidak akan membenarkan anak perempuan saya diletakkan dalam bahaya sedemikian.
I believe my people are on their way to the scene.
Saya percaya orang saya sedang dalam perjalanan ke tempat kejadian.
My apologies, everyone.
Maafkan saya, semua orang.
We are currently unaware of what has happened in the arena.
Kami pada masa ini tidak menyedari apa yang telah berlaku di arena.
I kindly ask you to proceed to a safe area.
Saya dengan hormatnya meminta anda untuk pergi ke kawasan yang selamat.
Please.
Tolonglah.
- Ava!
- Ava!
Are you okay?
awak okay tak?
Watch out!
Awas!
These arrows are the same as ours.
Anak panah ini sama dengan anak panah kita.
It's a setup.
Ia adalah persediaan.
They want to make it seem like
Mereka mahu menjadikannya kelihatan seperti
we turned on each other.
kami berpaling sesama sendiri.
Let's get out of here.
Mari kita pergi dari sini.
Can you get up?
Bolehkah anda bangun?
Let me help.
Biar saya bantu.
Get on my back, can you?
Naik belakang saya, boleh?
Yeah.
Ya.
You alright?
awak okay?
Go, Khanin.
Pergi, Khanin.
I'll see you at the designated spot.
Saya akan jumpa anda di tempat yang ditetapkan.
Your Royal Highness...
Duli Yang Teramat Mulia...
Father,
ayah,
I'm worried about Khanin's safety.
Saya bimbang tentang keselamatan Khanin.
No matter what, he must be safe.
Walau apa pun, dia mesti selamat.
May I have your permission, Your Majesty?
Bolehkah saya mendapat izin Tuanku?
I apologize for my escape.
Saya minta maaf atas pelarian saya.
You have fled. What made you return?
Anda telah melarikan diri. Apa yang membuatkan awak kembali?
Honestly, I had no intention to flee.
Sejujurnya, saya tidak berniat untuk melarikan diri.
But being constantly watched made it difficult to perform my duties.
Tetapi sentiasa diawasi menyukarkan saya untuk melaksanakan tugas saya.
Still, I have obeyed your commands fully, Your Majesty,
Namun, saya telah mematuhi perintah-Mu sepenuhnya, Yang Mulia,
to pursue the perpetrator.
untuk mengejar pelakunya.
Here is all the evidence I have gathered.
Ini semua bukti yang saya kumpul.
Your Royal Highness?
Duli Yang Teramat Mulia?
Make yourself at ease.
Buat diri anda selesa.
That would be inappropriate.
Itu tidak sesuai.
I wanted to meet you today to talk about important matters.
Saya ingin bertemu anda hari ini untuk bercakap tentang perkara penting.
I will ensure your protection
Saya akan memastikan perlindungan anda
if you agree to help me.
jika anda bersetuju untuk membantu saya.
Do you want me...
Adakah awak mahu saya...
to help you?
untuk membantu anda?
Yes.
ya.
You must keep this confidential.
Anda mesti merahsiakan perkara ini.
Do not reveal it to anyone, not even His Majesty.
Jangan dedahkan kepada sesiapa pun, walaupun baginda.
I don't understand.
saya tak faham.
Do you not trust His Majesty, Your Royal Highness?
Tidakkah Tuanku mempercayai Duli Yang Maha Mulia Tuanku?
It's not that I don't trust him,
Bukan saya tidak percayakan dia,
but everything I do is to keep Khanin safe.
tetapi semua yang saya lakukan adalah untuk memastikan Khanin selamat.
I lost him once,
Saya kehilangan dia sekali,
and I cannot bear to lose him again.
dan saya tidak sanggup kehilangan dia lagi.
Are you implying that...
Adakah anda membayangkan bahawa...
His Majesty holds no goodwill toward Prince Khanin?
Baginda tidak mempunyai muhibah terhadap Putera Khanin?
To my father,
Kepada ayah saya,
Assavadevathin comes before everything else.
Assavadevathin mendahului segala-galanya.
Do it for Khanin.
Lakukan untuk Khanin.
Join me in this.
Sertai saya dalam ini.
Prince Rachata is planning to send a new coach to Prince Khanin.
Putera Rachata merancang untuk menghantar jurulatih baharu kepada Putera Khanin.
Prince Rachata?
Putera Rachel?
He must be plotting something.
Dia pasti sedang merancang sesuatu.
There's no solid lead at the moment,
Tiada petunjuk kukuh buat masa ini,
but it's possible he wants information or is planning an ambush.
tetapi mungkin dia mahukan maklumat atau sedang merancang serangan hendap.
What's the name of that coach?
Siapakah nama jurulatih itu?
It's Joe.
Ia Joe.
Please send me his profile.
Sila hantar saya profilnya.
Okay.
Okay.
I need your help.
Saya perlukan bantuan awak.
With what?
Dengan apa?
Coach Joe.
Jurulatih Joe.
He was once a soldier serving Bhuchongpisut.
Dia pernah menjadi tentera yang berkhidmat di Bhuchongpisut.
Out of nowhere,
Entah dari mana,
he became a top-tier fencer
dia menjadi pemain lawan di peringkat teratas
in just a few months.
dalam beberapa bulan sahaja.
Got it.
faham.
At first,
Pada mulanya,
all suspicion pointed to the Bhuchongpisuts.
semua syak wasangka menunjuk kepada Bhuchongpisuts.
But once the truth came to light,
Tetapi apabila kebenaran terungkap,
it turned out
ternyata
they were merely a scapegoat.
mereka hanyalah kambing hitam.
Coach Joe's profile was fabricated.
Profil jurulatih Joe telah direka-reka.
So it was an intentional attack.
Jadi ia adalah serangan yang disengajakan.
If you get caught,
Jika anda tertangkap,
you're as good as gone.
awak baik seperti pergi.
So please come with me.
Jadi tolong ikut saya.
If nothing else,
Jika tiada yang lain,
do it for Prince Khanin.
lakukan untuk Putera Khanin.
[Coach Joe Detained over Plot to Poison Prince Khanin]
[Jurulatih Joe Ditahan kerana Plot Meracun Putera Khanin]
How did it turn out this way?
Bagaimanakah ia menjadi seperti ini?
I'm confident nothing will reach you, Your Royal Highness.
Saya yakin tiada apa yang akan sampai kepada Tuanku, Duli Yang Teramat Mulia.
You've merely followed Prince Wasin's advice.
Anda hanya mengikut nasihat Putera Wasin.
Make sure everything is handled.
Pastikan semuanya diuruskan.
Yes, Your Royal Highness.
Ya, Duli Yang Teramat Mulia.
[You were right; Coach Joe serves under Prince Wasin]
[Anda betul; Jurulatih Joe berkhidmat di bawah Putera Wasin]
My source sent me these.
Sumber saya menghantar ini kepada saya.
This forest is really perilous.
Hutan ini sangat berbahaya.
It's full of wild animals
Ia penuh dengan haiwan liar
and countless traps.
dan perangkap yang tidak terkira banyaknya.
I'm noticing a lot of vulnerabilities in this map.
Saya perhatikan banyak kelemahan dalam peta ini.
Seems like it's designed for a terrorist attack.
Nampaknya ia direka untuk serangan pengganas.
I never expected it...
Saya tidak pernah menjangkakannya...
to be Prince Wasin.
menjadi Putera Wasin.
Because he seems kind?
Kerana dia kelihatan baik?
You never know what's on someone's mind.
Anda tidak pernah tahu apa yang ada dalam fikiran seseorang.
What do you think he's doing this for?
Apa yang anda fikir dia melakukan ini?
Power.
kuasa.
Everyone's just hungry for power.
Semua orang hanya kemaruk kuasa.
In this freaking country,
Di negara yang gila ini,
everyone should be equal by now.
semua orang sepatutnya sama sekarang.
We're all human.
Kita semua manusia.
What's the point of having power?
Apa gunanya ada kuasa?
To put himself above everyone else.
Untuk meletakkan dirinya di atas orang lain.
He also checked the storeroom today.
Dia juga memeriksa bilik stor hari ini.
Jeez,
Ya ampun,
again and again?
lagi dan lagi?
Yeah.
Ya.
If I didn't know things were calm,
Jika saya tidak tahu keadaannya tenang,
I'd believe war was coming.
Saya percaya perang akan datang.
Come on.
Ayuh.
Stop talking nonsense.
Berhenti bercakap kosong.
Shit...
sial...
The GPS...
GPS...
[You were right; my source spotted something off]
[Anda betul; sumber saya mengesan sesuatu]
[Vedish: You were right;
[Vedish: Anda betul;
Soldiers,
askar,
detain Prince Wasin.
Tahan Putera Wasin.
Follow me this way.
Ikut saya cara ini.
Your Majesty and Royal Highnesses,
Duli Yang Maha Mulia dan Duli Yang Teramat Mulia,
please proceed this way.
sila teruskan dengan cara ini.
All of you, please.
Tolonglah kamu semua.
This way.
dengan cara ini.
This way, please.
Dengan cara ini, sila.
Soldiers,
askar,
detain Prince Wasin.
Tahan Putera Wasin.
Watch out!
Awas!
Your Royal Highness!
Duli Yang Teramat Mulia!
- Ran... - Your Royal Highness.
- Berlari... - Duli Yang Teramat Mulia.
Are you hurt, Your Royal Highness?
Adakah anda terluka, Duli Yang Teramat Mulia?
I'm okay.
saya okay.
Are you injured anywhere?
Adakah anda cedera di mana-mana?
You're not hurt, right?
Awak tak cedera kan?
I'm totally alright, Your Royal Highness.
Saya tidak apa-apa, Duli Yang Teramat Mulia.
This pearl...
mutiara ini...
has a tracker in it.
mempunyai penjejak di dalamnya.
But Prince Wasin gave me this.
Tetapi Putera Wasin memberi saya ini.
Exactly.
Tepat sekali.
That's why I could locate you.
Itulah sebabnya saya boleh mencari anda.
And if I could,
Dan jika saya boleh,
so can...
jadi boleh...
the rebels.
para pemberontak.
Are you implying...
Adakah anda membayangkan...
Prince Wasin...
Putera Wasin...
is behind the rebellion.
berada di belakang pemberontakan.
Because he has no heir,
Kerana dia tidak mempunyai waris,
he chose to get rid of everyone else's?
dia memilih untuk menyingkirkan orang lain?
If you want to uncover the truth,
Jika anda ingin membongkar kebenaran,
we need to get out of here as soon as possible.
kita perlu keluar dari sini secepat mungkin.
I'm not certain
Saya tidak pasti
what other traps may be in this forest.
apakah perangkap lain yang mungkin ada di hutan ini.
But Ava's injured.
Tetapi Ava cedera.
I'm okay.
saya okay.
Let's leave this place at once.
Mari kita tinggalkan tempat ini sekali gus.
This way, please.
Dengan cara ini, sila.
This way.
dengan cara ini.
Are we all going to be safe, Ran?
Adakah kita semua akan selamat, Ran?
Both clans have been directed to proceed to the designated spot.
Kedua-dua puak telah diarahkan untuk meneruskan ke tempat yang ditetapkan.
We shall meet again in Davin.
Kita akan berjumpa lagi di Davin.
Are you hurt, dear?
Adakah awak terluka, sayang?
I'm unharmed, Father.
Saya tidak cedera, Bapa.
Your Royal Highness, are you alright?
Duli Yang Teramat Mulia, adakah anda baik-baik saja?
I'm fine.
saya sihat.
Have our people arrived?
Adakah orang kita sudah sampai?
The ship is almost here, Your Royal Highness.
Kapal hampir tiba, Duli Yang Teramat Mulia.
You think you can escape me?
Awak fikir awak boleh larikan saya?
What is it that you want?
Apa yang anda mahukan?
Nothing!
tiada apa-apa!
I never wanted anything from someone as selfish as you.
Saya tidak pernah mahu apa-apa daripada seseorang yang mementingkan diri sendiri seperti awak.
You ripped my loved ones away
Anda merobek orang yang saya sayangi
and tore my family apart.
dan memusnahkan keluarga saya.
Wait, wait.
Tunggu, tunggu.
Calm yourself.
Tenangkan diri.
Let's talk nicely and calmly,
Mari bercakap dengan baik dan tenang,
and I shall grant you a pardon
dan Aku akan memberi kamu pengampunan
and allow you to seek refuge abroad.
dan membolehkan anda mencari perlindungan di luar negara.
I'm the one bringing you to justice.
Saya yang membawa awak ke muka pengadilan.
How many lives have you taken?
Berapa banyak nyawa yang telah anda ragut?
You probably don't even know
Anda mungkin tidak tahu
that it was your grandfather who killed my family.
bahawa datuk kamu yang membunuh keluarga saya.
So...
Jadi...
what matter brings you here today?
perkara apa yang membawa anda ke sini hari ini?
My wife was born in Assavadevathin.
Isteri saya dilahirkan di Assavadevathin.
She is currently deeply concerned about the severely polluted air
Dia kini amat prihatin terhadap udara yang tercemar teruk
near the mine, Your Majesty.
dekat lombong, Tuanku.
Has your wife just returned from Assavadevathin?
Adakah isteri anda baru pulang dari Assavadevathin?
No, Your Majesty.
Tidak, Yang Mulia.
But she was informed by her family.
Tetapi dia dimaklumkan oleh keluarganya.
What makes you certain that it's real?
Apa yang membuatkan anda pasti bahawa ia adalah benar?
There is no reason to lie, is there, Your Majesty?
Tidak ada alasan untuk berbohong, bukan, Yang Mulia?
Wow, how very optimistic of you.
Wah, betapa optimistiknya awak.
- Yes, Your Majesty. - Your Majesty,
- Ya, Yang Mulia. - Tuanku,
my family has told no lies.
keluarga saya tidak bercakap bohong.
I beg you to help the people, Your Majesty.
Saya mohon tolong rakyat, Tuanku.
How can I do that?
Bagaimana saya boleh melakukannya?
I humbly request that
Saya dengan rendah hati memohon itu
you order the concessionaire company
anda memesan syarikat pemegang konsesi
to build containment pits for mine waste
untuk membina lubang pembendungan untuk sisa lombong
to lessen the pollution
untuk mengurangkan pencemaran
and protect the well-being of the local people.
dan melindungi kesejahteraan penduduk setempat.
Let's say I have acknowledged your request.
Katakan saya telah memperakui permintaan anda.
I am most grateful, Your Majesty.
Saya amat bersyukur, Tuanku.
With your permission, I shall take my leave.
Dengan izin anda, saya akan bercuti.
May you be blessed with good health, Your Majesty.
Semoga dikurniakan kesihatan yang baik, Tuanku.
Thank you.
terima kasih.
We've come to ask for your help, Rachata.
Kami datang untuk meminta bantuan anda, Rachata.
We were hoping you could support
Kami berharap anda boleh menyokong
the proposed mining law.
undang-undang perlombongan yang dicadangkan.
The proposed mining law?
Undang-undang perlombongan yang dicadangkan?
Our inspection of the gold mine in Assavadevathin
Pemeriksaan kami ke atas lombong emas di Assavadevathin
revealed a complete lack of pollution control.
mendedahkan kekurangan kawalan pencemaran sepenuhnya.
So we're asking all clans
Jadi kami bertanya kepada semua puak
to propose a regulatory law for mining operations.
untuk mencadangkan undang-undang kawal selia bagi operasi perlombongan.
Certainly, I will lend my support.
Sudah tentu, saya akan memberikan sokongan saya.
We appreciate that.
Kami menghargai itu.
I would like to ask for your help
Saya ingin meminta bantuan anda
to invent technology that can reduce dust and pollution
untuk mencipta teknologi yang boleh mengurangkan habuk dan pencemaran
as the people in Assavadevathin,
sebagai orang di Assavadevathin,
especially ones near the mine, are suffering terribly from the issues.
terutamanya yang berhampiran lombong, sedang mengalami masalah yang teruk.
Interesting.
Menarik.
Here's a quick thought.
Berikut adalah pemikiran cepat.
Air purifiers should be able to address that.
Pembersih udara sepatutnya dapat menanganinya.
It's quite an intriguing idea.
Ia satu idea yang agak menarik.
My love...
sayang saya...
My love,
sayang saya,
I'm right here.
Saya di sini.
Shall I inform the miners right away, Your Majesty?
Bolehkah saya memberitahu pelombong dengan segera, Yang Mulia?
No need.
tak perlu.
Understood, Your Majesty.
Difahamkan Tuanku.
My love...
sayang saya...
My love.
sayang saya.
My love!
sayang saya!
My princess...
puteri saya...
After the lung and allergy medicine was introduced,
Selepas ubat paru-paru dan alahan diperkenalkan,
patient visits at Bhuchongpisut Hospital
lawatan pesakit di Hospital Bhuchongpisut
have risen over 200 percent, Your Royal Highness.
telah meningkat lebih 200 peratus, Duli Yang Teramat Mulia.
This could be very profitable.
Ini boleh menjadi sangat menguntungkan.
So...
Jadi...
I'll have the development team accelerate this project immediately.
Saya akan meminta pasukan pembangunan mempercepatkan projek ini dengan segera.
I will cause every one of you
Saya akan menyebabkan setiap daripada anda
pain and torment far beyond what happened to my love.
kesakitan dan siksaan jauh melebihi apa yang berlaku pada cintaku.
Announce to all
Umumkan kepada semua
that Her Royal Highness has passed away due to preeclampsia.
bahawa Duli Yang Teramat Mulia telah mangkat kerana preeklampsia.
Yes, Your Royal Highness.
Ya, Duli Yang Teramat Mulia.
When I declared why my wife died,
Apabila saya mengisytiharkan mengapa isteri saya meninggal dunia,
no one...
tiada sesiapa...
None of you even cared if it was that disease.
Tiada seorang pun di antara kamu yang mengambil berat jika itu penyakit itu.
My wife died from lung cancer
Isteri saya meninggal dunia akibat kanser paru-paru
because of your careless mining operations.
kerana operasi perlombongan anda yang cuai.
And now, you've got lung cancer, too.
Dan sekarang, anda juga menghidap kanser paru-paru.
Yet, you've never even tried to do anything.
Namun, anda tidak pernah cuba melakukan apa-apa.
All you care about is the capitalists,
Apa yang anda pedulikan adalah kapitalis,
whether they'll gain profit
sama ada mereka akan mendapat keuntungan
or whether they'll support you.
atau sama ada mereka akan menyokong anda.
You only care if your family's power
Anda hanya peduli jika kuasa keluarga anda
will be threatened.
akan terancam.
You care nothing for the people,
Anda tidak peduli kepada rakyat,
nothing for the country.
tiada apa untuk negara.
Go to hell.
Pergi ke neraka.
Your Majesty...
Tuanku...
Why are you protecting him?
Kenapa awak melindungi dia?
Don't you know he's the one who caused your mother's death?
Tidakkah kamu tahu dia yang menyebabkan kematian ibu kamu?
Stop! Drop the gun.
Berhenti! Jatuhkan pistol.
- Wait... - Wirun?
- Tunggu... - Keliru?
I said, "Drop the gun."
Saya berkata, "Jatuhkan pistol."
Guns down.
Senapang jatuh.
Forgive me, Your Majesty.
Ampunkan saya, Tuanku.
- Your Majesty! - Grandfather...
- Tuanku! - datuk...
Your Royal Highness...
Duli Yang Teramat Mulia...
- Your Majesty... - Father!
- Tuanku... - Bapa!
- Grandfather... - Why, Wirun?
- Datuk... - Kenapa, Wirun?
How does it feel to be betrayed by the one you trusted most?
Bagaimana rasanya dikhianati oleh orang yang paling anda percayai?
Try to understand me.
Cuba fahamkan saya.
My sister lost her life,
Kakak saya kehilangan nyawanya,
and my whole family died because of your mine.
dan seluruh keluarga saya mati kerana keluarga saya.
Is your wife Wirun's sister?
Adakah isteri awak adik Wirun?
You just never cared about anyone.
Anda tidak pernah mengambil berat tentang sesiapa.
After all, blood is thicker than water, isn't it?
Lagipun, darah lebih pekat daripada air, bukan?
Is this the reason
Adakah ini sebabnya
you took my side?
awak memihak saya?
Intentional or not,
Sengaja atau tidak,
the outcome wouldn't change.
hasilnya tidak akan berubah.
Stop pretending to be the victim.
Berhenti berpura-pura menjadi mangsa.
Thanks to Wirun for the information.
Terima kasih kepada Wirun atas maklumat tersebut.
It gave me the opportunity to seek revenge again.
Ia memberi saya peluang untuk membalas dendam sekali lagi.
You should try Earl Grey,
Anda patut mencuba Earl Grey,
the tea imported from the UK.
teh yang diimport dari UK.
As soon as I found out from Wirun
Sebaik sahaja saya mendapat tahu daripada Wirun
that Khanin was still alive,
bahawa Khanin masih hidup,
- I sent my men to get rid of him. - Go.
- Saya menghantar orang saya untuk menyingkirkan dia. - Pergi.
We need to change the plan.
Kita perlu mengubah rancangan itu.
I'll reach out to you once we're there.
Saya akan menghubungi anda sebaik sahaja kita berada di sana.
Since the assassination attempt in the UK failed,
Sejak percubaan pembunuhan di UK gagal,
I realized I had to separate Charan from Khanin.
Saya sedar saya terpaksa memisahkan Charan daripada Khanin.
Otherwise, the plan would never succeed.
Jika tidak, rancangan itu tidak akan berjaya.
You are dismissed from your role as his coach
Anda dipecat daripada peranan anda sebagai jurulatihnya
and confined, prohibited from seeing him.
dan dikurung, dilarang melihatnya.
So you want me to lose the Competition, Grandfather?
Jadi anda mahu saya kalah dalam Pertandingan, Datuk?
Your Royal Highness...
Duli Yang Teramat Mulia...
And I did it.
Dan saya melakukannya.
His Majesty has assigned this coach
Baginda telah menugaskan jurulatih ini
to be your personal trainer, Your Royal Highness.
untuk menjadi jurulatih peribadi anda, Duli Yang Teramat Mulia.
I am Joe, Your Royal Highness.
Saya Joe, Duli Yang Teramat Mulia.
But Joe messed it up,
Tetapi Joe mengacaukannya,
so I turned to Rachata instead.
jadi saya beralih kepada Rachata sebaliknya.
Who do you work for?
Anda bekerja untuk siapa?
Kill him.
Bunuh dia.
His Majesty the King!
Duli Yang Maha Mulia!
Turned out he was a coward.
Ternyata dia seorang pengecut.
Why can't we do anything?
Mengapa kita tidak boleh berbuat apa-apa?
You think you can take them down
Anda fikir anda boleh menjatuhkan mereka
without any proof?
tanpa sebarang bukti?
Didn't have the guts to do anything.
Tidak ada keberanian untuk melakukan apa-apa.
I had no choice but to finish it myself today.
Saya tidak mempunyai pilihan selain menyelesaikannya sendiri hari ini.
But since I couldn't hurt you directly,
Tetapi kerana saya tidak boleh menyakiti anda secara langsung,
I had to hurt the one you placed your hopes in.
Saya terpaksa menyakiti orang yang awak harapkan.
Prince Wasin,
Putera Wasin,
Wirun...
maaf...
I understand you all,
saya faham anda semua,
but killing us won't do any good.
tetapi membunuh kita tidak akan mendatangkan kebaikan.
Stop, Khanin. There's no need.
Berhenti, Khanin. Tidak perlu.
I am the King.
Saya adalah Raja.
They can't lay a hand on me.
Mereka tidak boleh menyentuh saya.
Are you sure?
Adakah anda pasti?
- Your Majesty, Prince Tharin... - Let's go!
- Tuanku, Putera Tharin... - Mari pergi!
Thatdanai?
Thatdanai?
Freeze! Don't move.
bekukan! jangan bergerak.
This way, please.
Dengan cara ini, sila.
Dad...
ayah...
Khanin!
Khanin!
- Khanin! - Dad...
- Khanin! - Ayah.
Nin...
WHO...
Khanin.
Khanin.
How have you been?
Apa khabar?
- I missed you. - I'm okay.
- Saya rindu awak. - Saya okay.
You should go now.
Awak patut pergi sekarang.
We'll talk later.
Nanti kita bincang.
Charan, take him.
Charan, bawa dia.
- This way. - Let's go.
- Dengan cara ini. - Jom pergi.
- Your Royal Highness! - Watch out!
- Duli Yang Teramat Mulia! - Awas!
Chakri...
Chakri...
- Chakri!
- Wheelie!
- Chakri...
- Chakri! - Chakri...
Chakri, hey!
Chakri, hei!
Chakri...
Chakri...
Chakri!
Chakri!
Ran, what do we do?
Ran, apa yang kita buat?
- Chakri! - Chakri...
- Chakri! - Chakri...
Chakri,
Chakri,
I'm here to see you.
Saya di sini untuk berjumpa dengan awak.
About what Prince Wasin said,
Mengenai apa yang dikatakan oleh Putera Wasin,
can you tell me about that?
boleh awak beritahu saya tentang itu?
For the Competition's archery match, taking place in Meenanagarin...
Untuk perlawanan memanah Pertandingan, berlangsung di Meenanagarin...
Even if something happened to the King,
Walaupun sesuatu berlaku kepada Raja,
wouldn't the Competition still has to go on?
bukankah Pertandingan masih perlu diteruskan?
Soon,
Tidak lama lagi,
we shall rise and rule over this country.
kita akan bangkit dan memerintah negara ini.
I believe we have an opportunity to bring about change.
Saya percaya kita mempunyai peluang untuk membawa perubahan.
You must win the fencing match.
Anda mesti memenangi perlawanan lawan pedang.
Forgive me, Your Royal Highness.
Ampunkan saya, Duli Yang Teramat Mulia.
His Majesty...
Baginda...
♫Let love be our guide,♫
♫Biar cinta menjadi panduan kita,♫
♫Let our hearts unite♫
♫Biarlah hati kita bersatu♫
♫From now on, I'll let my heart decide♫
♫Mulai sekarang, saya akan biarkan hati saya memutuskan♫
♫If the world won't take our side,♫
♫Jika dunia tidak akan menyebelahi kita,♫
♫I'll leave their voices far behind♫
♫Saya akan tinggalkan suara mereka♫
♫From now on, it's you and I♫
♫Mulai sekarang, anda dan saya♫
♫Forget the rest, place your hand in mine♫
♫Lupakan yang lain, letakkan tangan anda di tangan saya♫
♫Let love be our guide,♫
♫Biar cinta menjadi panduan kita,♫
♫Let our hearts decide♫
♫Biar hati kita yang menentukan♫